---
title: "Владельцы KTM 390: отзыв 2025 года расширен на новые модели мотоциклов"
date: 2026-04-10T12:55:02
categories:
  - Новости
  - "Recalls"
tags:
  - "KTM 390 Duke"
  - "KTM RC 390"
  - "ktm"
  - "husqvarna"
  - "honda"
source: "https://www.rideapart.com/news/792559/ktm-390-throttle-recall-expanded/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8Q41P/s3/2022-ktm-rc-390---blue-front-right.jpg"
  alt: "Владельцы KTM 390: отзыв 2025 года расширен на новые модели мотоциклов"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8Q41P/s1/4x3/2022-ktm-rc-390---blue-front-right.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/8Q41P/s1/1x1/2022-ktm-rc-390---blue-front-right.webp"
---

В сентябре 2025 года KTM North America выпустила уведомление о отзыве определенных моделей 390 Adventure 2022-2024 годов, а также Husqvarna Vitpilen 401 и Svartpilen 401 2022-2023 годов. Спустя полгода, в конце марта 2026 года, KTM North America расширила этот отзыв, включив в него определенные модели 390 Duke 2022-2023 годов и RC 390 2022-2024 годов.

Проблема осталась прежней — неисправность блока управления дроссельной заслонкой на пострадавших мотоциклах, которую KTM называет электронной дроссельной заслонкой, поскольку она работает по принципу ride-by-wire. Похоже, что вода может попасть в дроссель на пострадавших мотоциклах, что может привести к его отказу. Это может привести к потере мощности мотоцикла во время движения, что увеличивает риск аварии и/или травмы.

Примерно 7974 мотоцикла 390 Duke и RC 390 в Северной Америке могут быть затронуты, что составляет около 1,6% от общего числа согласно записям компании. Затронутые модели 390 Duke 2022-2023 годов были выпущены с 18 января 2022 года по 26 июля 2023 года, а затронутые модели RC 390 2022-2024 годов — с 18 января 2022 года по 22 марта 2024 года.

Ранее KTM и Husqvarna уже отзывали некоторые модели из-за проблем с программным обеспечением и топливным баком.

По данным хронологии отзыва, Национальная администрация безопасности дорожного движения США и ее канадский аналог, Transport Canada, расследовали эту проблему на протяжении нескольких лет.

KTM уведомила свою дилерскую сеть о расширении этого отзыва 31 марта 2026 года. Компания планирует уведомить зарегистрированных владельцев пострадавших мотоциклов примерно 30 апреля 2026 года. Владельцы будут проинструктированы о том, как связаться с местным авторизованным дилером KTM, чтобы организовать бесплатный ремонт. Если владельцы уже оплатили ремонт, связанный с этой проблемой, до этого отзыва, они могут иметь право на возмещение, если у них есть соответствующие документы.

Владельцы могут связаться с горячей линией обслуживания клиентов KTM North America по телефону 1-888-985-6090. Кроме того, они могут связаться с горячей линией безопасности транспортных средств NHTSA по телефону 1-888-327-4236 (TTY 1-888-275-9171) или посетить сайт www.nhtsa.gov.

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/news/792559/ktm-390-throttle-recall-expanded/)*
